# KoiStudy_C

###Prob_No0001
Hello출력

###Prob_No0002
Hello World출력

###Prob_No0003
Hello

World출력

###Prob_No0004
'Hello World'출력

`\'Hello World\'`

###Prob_No0005
"Hello World"출력

`\"Hello World\"`

###Prob_No0006
"!@#$%^&*()"출력

`\"!@#$%%^&*()\"`

###Prob_No0007
"C:\Download\hello.cpp"출력

`\"C:\\Download\\hello.cpp\"`

###Prob_No0008
아스키코드 출력

	printf("%c", 19);

###Prob_No0009
위에 배운거 응용

###Prob_No000A
정수 한 개 입력받아 그대로 출력1

###Prob_No000B
문자 한 개 입력받아 그대로 출력

###Prob_No000C
실수 한 개 입력받아 그대로 출력

###Prob_No000D
정수 두 개 입력받아 그대로 출력

###Prob_No000E
문자 두 개 입력받아 순서 바꿔 출력

###Prob_No000F
실수 입력받아 둘째 자리까지 출력

`%.2f`

###Prob_No0010
정수 한 개 입력받아 세 번 출력

###Prob_No0011
시간 입력받아 그대로 출력

`scanf()`함수는 형식에 맞추어 입력받는 함수이다.

	scanf("%d:%d", &h, &m);

###Prob_No0012
년월일 입력받아 그대로 출력

	printf("%04d.%02d.%02d", y, m, d);

###Prob_No0013
주민번호 입력받아 형태 바꿔 출력

	scanf("%2d%2d%2d-%2d%4d%1d", &y, &m, &d, &g, &a, &c);

또는

	scanf("%02d%02d%02d-%02d%04d%01d", &y, &m, &d, &g, &a, &c);

`%2d`면 두자리미만일때 공백처리

`%02d`면 두자리미만일때 앞자리를 0으로 채움

###Prob_No0014
단어 한 개 입력받아 그대로 출력

###Prob_No0015
문장 한 개 입력받아 그대로 출력

`stdin` : 표준입력스트림
`stdout` : 표준출력스트림
`stderr`  : 표준에러스트림

	char data[2001];
	fgets(data, 2000, stdin);

- `\0`자리(널문자) 고려해서 배열의 크기가 2001이다.
- 공백이 포함된 문장을 scanf로는 받을 수 없다.
- `fgets()`함수는 \n을 만날때까지 문자열을 읽어들이기 때문에, 중간에 삽입된 공백문자도 문자열의 일부로 읽어들인다. \n도 문자열에 포함된다.
- `fgets()`를 또 사용할 경우 입력버퍼를 비워야 오류가 안 생긴다.

###Prob_No0016
실수 한 개 입력받아 부분별로 출력

`실수 = 정수부분 + 소수부분`

###Prob_No0017
단어 한 개 입력받아 나눠서 출력

`d[i] == '\0'이 나올때까지 출력`

###Prob_No0018
정수 한 개 입력받아 나누어 출력(일의 자리, 십의 자리, ~~~)

###Prob_No0019
시분초 입력받아 분 만 출력

###Prob_No001A
년월일 입력받아 형식 바꿔 출력(yyyy.mm.dd -> dd-mm-yyyy)

###Prob_No001B
정수 한 개 입력받아 그대로 출력2

`%d` : 부호 있는 10진수 정수(char, short, int)

`%u` : 부호 없는 10진수 정수(unsigned int)

###Prob_No001C
실수 한 개 입력받아 그대로 출력2

`float` 4바이트

`double` 8바이트

###Prob_No001D
정수 한 개를 입력받아 그대로 출력3

`%d` : 부호 있는 10진수 정수(char, short, int), 4바이트

`%ld` : 부호 있는 10진수 정수(long), 4바이트

`%lld` : 부호 있는 10진수 정수(long long), 8바이트

###Prob_No001E
10진 정수 한 개 입력받아 8진수로 출력

`%o` : 부호 없는 8진수 정수(unsigned int)

###Prob_No001F
10진 정수 한 개 입력받아 16진수로 출력1(%x)

`%x(소문자)`, `%X(대문자)` : 부호 없는 16진수 정수(unsigned int)

###Prob_No0020
10진 정수 한 개 입력받아 16진수로 출력2(%X)

###Prob_No0021
8진 정수 한 개 입력받아 10진수로 출력

###Prob_No0022
16진 정수 한 개 입력받아 8진수로 출력

###Prob_No0023
영문자 한 개 입력받아 10진수로 출력

###Prob_No0024
정수 입력받아 아스키 문자로 출력

###Prob_No0025
정수 두 개 입력받아 합 출력1

###Prob_No0026
정수 두 개 입력받아 합 출력2

###Prob_No0027
정수 한 개 입력받아 부호 바꿔 출력

	printf("-%d", a); (X)
	printf("%d", -a); (O)

###Prob_No0028
문자 한 개 입력받아 다음 문자 출력

	printf("%c", ch+1);

###Prob_No0029
정수 두 개 입력받아 나눈 몫 출력

`묵시적 형 변환` : 정수/실수 해서 실수형으로 바뀌는 것

`명시적 형 변환` : (데이터형)변수 또는 값

여기서 묵시적 형 변환이 쓰인다.

###Prob_No002A
정수 두 개 입력받아 나눈 나머지 출력

###Prob_No002B
정수 한 개 입력받아 1 더해 출력

`++a`, `--a`, `a++`, `a--` 와 같이 어떤 변수의 앞이나 뒤에 붙여 변수에 저장되어있는 값을 1만큼 더하거나 빼주는 연산자를 `증감연산자`라고 한다.

증감연산자를 변수 **앞**에 붙이면 그 변수를 사용하기 전에 증감을 먼저 수행하고, 증감연산자를 변수 **뒤**에 붙이면 일단 변수에 저장되어있는 값을 먼저 사용하고 난 후, 증감을 나중에 수행한다.

###Prob_No002C
정수 두 개 입력받아 자동 계산(앞에 배운거 응용)

`%u` : 부호 없는 10진수 정수(unsigned int)

###Prob_No002D
정수 세 개 입력받아 합과 평균 출력

	sum = (long long) a+b+c;
	printf("%lld\n", sum);

이렇게 더할 때 자료형을 맞춰줘야한다.

###Prob_No002E
정수 한 개 입력받아 2배 곱해 출력

*2 값을 출력해도 되지만, 비트시프트연산자 `<<`, `>>` 는 정수를 2배로 곱하거나 나누어 계산해 준다.

2진수 형태로 저장되어있는 값들을 왼쪽(<<)이나 오른쪽(>>)으로 지정한 비트 만큼 밀어주어 2배가 늘어나거나 반으로 줄어드는데

왼쪽 비트시프트(<<)가 될 때에는 오른쪽에 0 이 주어진 수 만큼 추가되고,
오른쪽 비트시프트(>>)가 될 때에는 왼쪽에 0(0 또는 양의 정수인 경우) 이나 1(음의 정수인 경우)이 주어진 수 만큼 추가된다.

	int a = 10;
	printf("%d", a<<1);	//20출력

범위(32비트)를 넘어가 이동되는 비트는 삭제된다.

###Prob_No002F
한 번에 2n 배로 출력

	int a=1, b=10;
	printf("%d", a << b);	//a를 2^10배만큼 곱해준다(1024 출력)

###Prob_No0030
두 정수 입력받아 비교1

`비교/관계연산자(comparison/relational)`
비교/관계연산자도 일반적인 사칙연산자처럼 주어진 두 수를 이용해 계산을 수행하고 그 결과를 1(참), 또는 0(거짓)으로 계산해 주는 연산자이다.

비교/관계연산자 6가지 : `>`, `<`, `>=`, `<=`, `==`(같다), `!=`(다르다)

###Prob_No0031
두 정수 입력받아 비교2

###Prob_No0032
두 정수 입력받아 비교3

###Prob_No0033
두 정수 입력받아 비교4

###Prob_No0034
참 거짓 바꾸기

참, 거짓의 논리값(boolean value, 불 값)을 다루어주는 `논리연산자`는 `!`(not), `&&`(and), `||`(or) 이 있다.

###Prob_No0035
둘 다 참일 경우만 참 출력

###Prob_No0036
하나라도 참이면 참 출력

###Prob_No0037
참/거짓이 서로 다를 때에만 참 출력

###Prob_No0038
참/거짓이 서로 같을 때에만 참 출력

###Prob_No0039
둘 다 거짓일 경우만 참 출력

###Prob_No003A
비트단위로 바꿔 출력

`비트단위(bitwise) 연산자`는 `~`(bitwise not), `&`(bitwise and), `|`(bitwise or), `^`(bitwise xor), `<<`(bitwise left shift), `>>`(bitwise right shift) 가 있다.

**논리연산자와 비트단위연산자 구분하기**

논리연산자에서 a,b가 서로 다를 때 참인건 XOR라 `^`을 사용할 수도 있지만, 이건 사실상 비트단위연산자이다.

###Prob_No003B
비트단위로 and 하여 출력

###Prob_No003C
비트단위로 or 하여 출력

###Prob_No003D
비트단위로 xor 하여 출력

###Prob_No003E
두 정수 입력받아 큰 수 출력

3개의 요소로 이루어지는 `3항(ternary) 연산자`는 `"조건식 ? 참일때 값 : 거짓일때 값"`의 구조를 가진다.
마찬가지로 ? 연산의 결과는 값으로 계산된다.

	printf("%d", a>b? a:b);	//a가 클 때 a출력, 아니면 b출력

###Prob_No003F
정수 세 개 입력받아 가장 작은 수 출력

	printf("%d", (a>b? b:a)>c? c:(a>b? b:a));

3항 연산자는 자주 사용되지는 않지만, 복잡한 계산식이나 조건처리, 비교구조를 매우 간단히 표현할 수 있게 해준다.
잘 사용해보면 나름대로의 재미와 묘미가 있는 연산자이다. 특히, 보다 짧은 코드로 문제를 해결하려고하는 숏코딩(coding)에서는 빠질 수 없는 요소이다.
"똑같이 해결할 수 있는 프로그램이지만, 때로는 아주 적은 소스코드 양으로 풀어내는 것을 매우 즐기는 숏코더들이 있다."
숏코딩은 일종의 재미이기는 하지만, 프로그래밍언어의 밑바닥 기초, 세세한 처리과정에 대한 이해, 컴파일러의 소스코드 해석과 변환 등에 대한 경험과 지식이 필요하다.

###Prob_No0040
정수 세 개 입력받아 짝수만 출력

else if를 사용하면 wrong answer..

###Prob_No0041
정수 세 개 입력받아 짝/홀 출력

###Prob_No0042
정수 한 개 입력받아 분석

조건문의 중첩 이용

###Prob_No0043
정수 한 개 입력받아 평가 출력

###Prob_No0044
평가 입력받아 다르게 출력

###Prob_No0045
달 입력 받아 계절 출력

`switch( ) { case : ...break; }` 제어문에서 `break;`를 제거하면 멈추지 않고 다음 명령이 실행되는 특성을 이용할 수 있다.

###Prob_No0046
0 입력될 때까지 무한 출력1

`goto` 명령문을 사용하면 간단한 반복실행을 만들 수 있다.

`goto 이름:`명령은 이름: 이 작성된 곳으로 프로그램의 실행 흐름을 바꾸어 준다.
"이름:" 과 같이 콜론(:)이 붙어있는 부분을 `Label(레이블/라벨)`라고 한다.
레이블은 특별한 선언없이 사용할 수 있으며 언어바(_)나 영문자로 시작하면 된다.
레이블은 한 단어처럼 모두 붙여써야한다.
`switch( ) { case : ...break; }` 에서 `case :` 도 일종의 레이블이라고 생각할 수 있다.

`goto 레이블:`명령을 사용하면 반복되는 부분을 여러 개 자유롭게 만들 수 있다.
goto 명령은 반복실행을 만들어낼 수 있는 가장 간단한 명령이지만, 복잡하게 사용하는 경우, 이해가 어렵고 오류가 생기기 쉽니다.  `스파게티코드`라고도 한다.

예시

	int n;
	reload:	//레이블은 콜론( : ) 으로 끝난다.
	scanf("%d", &n);
	printf("%d", n);
	if(n!=0) goto reload;	//reload라고 적혀있는 레이블로 실행 이동

###Prob_No0047
수 입력받아 계속 출력

###Prob_No0048
0 입력될 때까지 무한 출력2

while문 이용

###Prob_No0049
정수 한 개 입력받아 카운트다운 출력1


###Prob_No004A
정수 한 개 입력받아 카운트다운 출력2

###Prob_No004B
문자 한 개 입력받아 알파벳 출력

do-while문 이용

###Prob_No004C
정수 한 개 입력받아 그 수까지 출력

for문 이용

###Prob_No004D
짝수 합 구하기

###Prob_No004E
원하는 문자 입력할 때까지 반복 출력

###Prob_No004F
언제까지 더해야할까?

###Prob_No0050
주사위를 2개 던지면?

###Prob_No0051
16진수 구구단?

###Prob_No0052
3 6 9 게임의 왕이 되자!

###Prob_No0053
물감만들기

###Prob_No0054
소리 파일 저장용량 계산

###Prob_No0055
그림 파일 저장용량 계산

###Prob_No0056
여기까지! 이제그만~

	for(i=1; ; i++) //for 반목문에서 가운데의 조건이 빠진 경우 무한 반복된다.

###Prob_No0057
3의 배수는 통과?

continue 이용

###Prob_No0058
수 나열1

###Prob_No0059
수 나열2

###Prob_No005A
수 나열3

###Prob_No005B
함께 문제 푸는 날1

###Prob_No005C
이상한 출석 번호 부르기1

###Prob_No005D
이상한 출석 번호 부르기2

###Prob_No005E
이상한 출석 번호 부르기3

###Prob_No005F
바둑판에 흰돌 놓기

###Prob_No0060
바둑알 십자 뒤집기

###Prob_No0061
설탕과자 뽑기

###Prob_No0062
성실한 개미

###Prob_No0063
찍어 맞춰라??

---
C Language Study based on http://koistudy.net
